Orion le MJ
Cerberi
**Origine**
En 2355 (@c126@Calendrier Galactique@), la guerre totale contre les Torks est décrétée.
Les Stranis intègrent l'Alliance l'année suivante.
En 2358 (@c129@Calendrier Galactique@), face à la puissance des Torks et leur capacité d'invasion, l'Alliance lance l'initiative Cerberi : une organisation au commandement autonome ayant pour but de surveiller les frontières de l'espace coloniale et de prévenir toute invasion Tork.
Face à la gestion de la guerre par l'Alliance, l'Amiral Cramer dirigeant de Cerberi déclare la sécession en 2368 (@c138@Calendrier Galactique@).
Les « rebelles » de Cerberi sont considéré par l'Alliance comme des ennemis potentiels, mais vu leur puissance de feu, leur effectif, et le faible nombre de systèmes sur lesquelles ils se trouvent, leur capacité défensive est suffisante pour tenir tête aux Torks sur ces systèmes.
En 2397 (@c165@Calendrier Galactique@), les Torks ont été repoussés hors de l'espace colonial. L'année suivante, la sécession de Cerberi est actée par l'Alliance et la Confédération.
Cerberi déclare l'indépendance en 2399 (@c167@Calendrier Galactique@).
**L'initiative**
En 2358 (c129), alors que la guerre n'a commencé que depuis 2 ans, l'Alliance se retrouve face à un problème de taille, les Torks sont capables d'envahir des systèmes à une telle vitesse qu'il est impossible de préparer une riposte à temps pour les empêcher de s'installer sur une planète.
Il devient donc nécessaire de poster des guetteurs dans les systèmes frontaliers. Ils devront également être suffisamment autonomes pour pouvoir agir sans attendre d'ordre du commandement supérieur.
L'initiative Cerberi est lancée, avec à sa tête le Vice-Amiral Cramer, il sera posté dans une base frontalière et aura pour tâche de coordonner les ripostes de tous les postes frontaliers. Pour ce faire, il obtient les pleins pouvoirs sur toutes ces bases.
Après 5 ans, l'initiative Cerberi est un succès, l'avancée des Torks est presque immobilisée sur le front humain. Cramer est promu Amiral.
En 2368 (@c138@Calendrier Galactique@), face à cette résistance, les Torks ont contourné les secteurs frontaliers et sont passés par des systèmes inhabités pour atteindre l'espace Strani.
L'Alliance ordonne à Cerberi de se coordonner avec les défenses Stranis.
Face au risque d'exposer ses mondes aux Torks, l'Amiral Cramer refuse d'envoyer des troupes.
Cette décision entraînera la perte de 3 mondes Stranis, alors que l'espace humain restera intouché.
C'est le début de la rébellion de Cerberi.
**Rébellion**
Suite au refus d'assistance envers les Stranis de l'Amiral Cramer, ce dernier proclame la sécession de Cerberi envers le commandement de l'Alliance.
Il continueras de protéger les mondes sous son commandement, mais ne rendra aucun compte à l'Alliance.
Du point de vue de l'Alliance, les systèmes sous la protection de Cerberi représentais un rempart inviolable pour les Torks, les troupes furent donc envoyés sur le front Strani.
Un an plus tard, en 2369 (@c139@Calendrier Galactique@), Cerberi fait sécession avec la Confédération, le Consortium, l'Union, la Guilde et le Tribunal d'Alcor n'ont plus d'influences sur ces systèmes.
Durant les années suivantes, Cerberi défendra avec efficacité ses frontières face aux Torks. Une seule planète fut envahie, mais aucune ne fut perdue.
La guerre Tork prit officiellement fin en 2397 (@c165@Calendrier Galactique@).
**Nation**
Deux ans après la fin de la guerre, en 2399 (@c167@Calendrier Galactique@), et alors âgé de 76 ans (71 cycles), l'Amiral Cramer déclare l'indépendance de Cerberi.
La Confédération ne voulant pas d'une guerre civile prit acte de la déclaration et reconnut les frontières de Cerberi sur 17 systèmes.
Cerberi devient une dictature sous le commandement du Général Cramer.
Elle instaure son propre Code Civil nommé Code d'Honneur, et ses propres institutions.
Le pouvoir est exercé par les militaires, il existe un système de grade où chaque officier peut demander la promotion d'un individu moins gradé à ses pairs.
Le Général est le dirigeant suprême, secondé et conseillé par un conseil de Colonels, chacun dirigeant une partie des troupes avec une chaîne de sous-commandement.
Lorsque le Général vient à mourir, les Colonels votent parmi eux pour désigner le successeur (à noter que le Général peut laisser son propre vote parmi les successeurs possibles).
**Le Code d'Honneur**
Ce texte est ce qui fait office de loi, depuis sa publication par le Général Cramer en 2401 (@c169@Calendrier Galactique@), il n'a jamais été modifié.
Pour la plus grande part, il est très simple : ne pas voler, ne pas tuer, ne pas attaquer les autres sans raison (bien qu'il existe une longue liste d'exceptions).
Un tribunal militaire se charge de juger les affaires dans chaque ville.
En cas de litiges, il existe deux moyens de régler les problèmes, dans un premier temps on propose une compensation financière, si « l'accusé » ne peut on ne veut pas payer, le prix du sang peut être proposé, soit par une dette de travail forcé, soit par un duel (généralement au premier sang versé et non à mort).
Les modalités se font entre le tribunal et les parties impliquées.
De manière générale, si deux individus se battent, un officier peut intervenir et organiser un duel dans les règles pour conclure la dispute.
Chaque citoyen est donc encouragé à savoir manier une arme et être prêt à défendre la nation contre les envahisseurs.
**Développement**
Aujourd'hui, en 2576 (@c332@Calendrier Galactique@), Cerberi compte 34 systèmes dont : 41 Colonies, 52 villes, 64 Avant-postes militaires, 12 Spatioports et 3 Chantiers spatiaux.
La population est composée à 92 % d'humains, 7 % de Vadas et 1 % de Stranis.
La grande majorité de cette population est composée d'individus étant en désaccord avec leur gouvernement.
Cerberi n'est pas à proprement parler pro-humain ou anti-non-humain, mais simplement pro-Cerberi, les Stranis ou Vadas ne sont pas isolés du moment qu'ils adhérent à la faction.
De plus, il est fréquent que des personnes jugées comme des criminels par le Conseil se réfugient dans l'espace de Cerberi.