Orion le MJ
Distinctions
//Lors de leur carrière, les pilotes peuvent se voir remettre des distinctions honorifiques.
En voici la liste complète.//
**Plaques de service & d'honneur - Consortium**
Lorsqu'un pilote prend sa retraite (temporaire ou non), le Consortium lui fait graver une plaque nommée « Plaque de service ».
Dessus se trouve le nom du pilote (avec @surnom(s)@Noms@ s'il(s) existe(nt)), le nom des escouades auxquelles il a appartenu, idem pour les @Divisions@Divisions@.
Enfin, se trouve la date d'acquisition de sa licence et la date de gravure de la plaque (qui peut être modifiée si le pilote reprend une activité).
La plaque est créée en deux exemplaires, l'originale est envoyée au pilote et la copie au musée du Consortium à New Gaïa sur Mars. Elle y sera placée à la vue du public dans l'aile des « Remerciements ».
Le pilote lui-même ou sa famille peut choisir d'envoyer la plaque originale au musée à la place de la copie (cela se fait généralement après la mort du pilote).
La plaque en argent pur a pour dimensions 20x10x2 cm
Sur le même principe que la plaque de service, la plaque d'honneur est donnée à titre posthume pour tous les pilotes morts en mission.
Le contenu est identique à la plaque de service.
L'originale est envoyée à la famille du pilote et la copie au musée du Consortium pour l'aile des « Étoiles ».
La plaque en vermeil (alliage d'or et d'argent) a pour dimensions 20x10x2 cm.
A côté de leur plaque respectives, les pilotes peuvent sur demande exposer leurs autres distinctions.
**Terra Coin - Guilde**
Tous les 10 @cycles@Calendrier Galactique@, le conseil dirigeant de la Guilde se réunit pour choisir parmi les plus hauts gradés (Magnats) celui ou celle ayant eu l'impact le plus significatif sur le développement de l'activité de la Guilde sur les dix derniers cycles.
Les discussions prennent en général plusieurs mois au bout desquels le « gagnant » se voit remettre une Terra Coin.
Lors de l'@exode de la Terre@Grande Pendémie Terrienne@, beaucoup de civils possédaient sur eux des restes de monnaie utilisés alors. Toutes ces pièces ont été récupérées et refondues. La Guilde en a fait des pièces de 8cm de diamètre pour 1cm d'épaisseur frappées à l'image de la Terre (vu sur l'Eurasie et l'Afrique d'un côté et l'Amérique et l'Océanie de l'autre).
Ce sont ces pièces qui sont maintenant appelées « Terra Coins ».
Avant la remise, la pièce est frappée du nom du pilote .
**Explorator - Union**
Tous les 20 cycles, le conseil dirigeant de l'Union se réunit pour récompenser leur meilleur Pionnier (plus haut grade de l'Union).
Ce choix prend en compte les activités des pilotes, leurs aides et ou investissements auprès des colonies et de la recherche, ainsi que leur attitude générale auprès des autres espèces.
Le gagnant désigné se voit remettre un trophée nommé « Explorator » représentant les sondes Voyager 1 & 2 du programme spatial américain éponyme de 1977 (c-227). Le nom du pilote est gravé à la base du trophée.
**Laurels - Alliance**
Lors de ses @missions de catégorie 4 ou 5@Organisation de l'Alliance@ en temps de paix, ou lors d'opérations de grande envergure en temps de guerre, l'Alliance désigne des commandants d'opération sur place (ou ces derniers prennent le commandement par leur grade en cas d'opération non planifiée).
Dans le cas où les résultats de l'opération sont particulièrement remarquables, les instances des @Divisions Opérationnelle et Stratégique@Organisation de l'Alliance@ peuvent récompenser les commandants de ces opérations.
Il s'agit d'une médaille représentant une couronne de laurier de 4x3 cm.
Le matériau du laurier représente la difficulté de l'opération jugée par les Divisions : Bronze – Argent (Silver) – Or (Gold) – Or noir (Black)
Ces récompenses mettent en valeur les capacités stratégique des pilotes et ne sont pas réservées aux membres de l'Alliance.
**Green Star - Confédération**
Lors d'opérations critiques, généralement en temps de guerre ou bien face à de grandes menaces pirates ou aliens localisés, une escouade peut être amenée à réaliser l'impossible.
Dans le cas où une escouade parvient à effectuer une telle action d'éclat sans perdre de membres, l'Organisation en charge de la mission peut faire une demande de Green Star auprès des instances dirigeantes de la Confédération.
Cette demande sera soumise à l'approbation des autres @Organisations@Organisations@ (Consortium compris) et enfin votée à l'assemblée d'Alcor.
Il s'agit de la plus haute distinction possible que puisse recevoir un pilote.
Et comme mentionné, elle est accordée à tous les membres de l'escouade, et jamais à titre posthume.
La Green Star est une médaille formée d'une émeraude taillée en étoile plate de 5x5 cm.
Cette distinction reste exceptionnelle, et depuis sa création en 2356 (@c127@Calendrier Galactique@) jusqu'à aujourd'hui (2576 (@c333@Calendrier Galactique@)) seule 134 Green Star ont été remises (dont 88 lors de la guerre Tork).