Orion le MJ
Politique des colonies
**Fondation**
Lorsqu'une planète est colonisée, la première ville est nommée capitale.
L'@Union@Organisations@ y affecte un Pionnier et son équipe afin de préparer l'arrivée des colons.
Lorsque les colons sont suffisamment nombreux pour avoir une société stable, le Pionnier doit désigner ou faire désigner un gouvernement.
Le gouvernement prend alors le contrôle de la colonie, et le Pionnier peut retourner à ses occupations.
**Politique locale**
Chaque gouvernement de chaque colonie est libre d'appliquer n'importe quelle forme de politique locale à deux conditions:
- Tout citoyen doit être libre de pouvoir quitter la colonie avec ses biens en toute sécurité.
- Aucune loi ne pourra outrepasser le Code Civil d'Alcor (CCA).
Chaque colonie peut donc avoir un système politique différent, et quand bien même les démocraties sont les plus répandues, il existe aussi des aristocraties, oligarchies, etc.
Chaque gouvernement est chargé de la gestion de toute la colonie, s'il y a plusieurs villes, elles sont sous l'autorité de la capitale.
Ainsi, chaque transaction interne à la colonie est géré par le gouvernement qui peut même créer sa propre monnaie et établir les valeurs marchandes de tout produit.
En revanche, dès qu'un objet entre ou sort de la colonie, il est régie par les lois commerciales de la Guilde.
De même, le gouvernement est en charge de la "police", ou sécurité intérieure, mais cette force doit opérer dans le respect du CCA et uniquement localement.
Les forces de police ont une autorité limitée à leur planète, voire système si accord avec d'autres colonies.
Autrement, et en toutes circonstances, ces forces sont considérées comme civils par l'Alliance.
Chaque ville se doit de fournir au moins six bâtiments essentiels avant de pouvoir recevoir des colons en masse :
- Siège local du gouvernement planétaire
- Garnison de l'Alliance comportant une réserve de matériel
- Centre de transit de l'Union avec une zone de débarquement
- Poste de la Guilde pour les échanges extra-planétaire
- Bureau du Consortium dont le tableau des missions et un terminal
- @Tribunal d'Alcor@Tribunal d'Alcor@ responsable de la justice
**Population**
Lorsqu'un premier gouvernement se met en place dans une colonie, l'Union ajoute cette destination à tous les colons potentiels.
Il y est décrit le système politique à venir, la distance de la colonie avec les grands spatioports des environs, et l'@indice de viabilité@Indice de viabilité@ de la planète.
L'indice de viabilité détermine le nombre d'habitants possible par colonie et les infrastructures nécessaires à son fonctionnement.
**Justice**
Toutes les affaires judiciaires sont appliquées par le Tribunal.
Chaque procès est dirigé par un juge appliquant le CCA, et un adjoint appliquant les lois locales.
Pour plus de détails, voir le @Tribunal d'Alcor@Tribunal d'Alcor@.