Aoboshi
Stranis
**Présentation générale**
Les Stranis sont une race extraterrestre insectoïde civilisée et maîtrisant le voyage spatial, première race que rencontre l'humanité après de son départ de la Terre.
Les Stranis possèdent une apparence globalement humanoïde, au corps fin et possédant une seconde paire de bras.
Leur corps est recouvert de chitine colorée, différente d'un individu à un autre. Cette chitine peut former des excroissances souples sur le crâne de l'individu, permettant aux Stranis de se reconnaître les uns des autres.
Dernier élément notoire : les Stranis possèdent une deuxième paire d'yeux, augmentant leurs capacités de perception.
**Capacités**
La première capacité notoire des Stranis repose dans leur résistance aux environnements pollués.
Cette capacité intéressante, provenant de leur nature insectoïde, leur a permis de moins se préoccuper de la pollution provoquée par leur société, et de trouver des solutions moins drastiques pour conserver un environnement leur étant favorable.
Leurs quatre bras leurs permettent d'escalader facilement les surfaces, ayant la possibilité de s'agripper de manière plus complexe que d'autres races pour monter et s'accrocher.
**Morphologie**
Malgré sa constitution de chitine, le corps des Stranis est assez fragile. Il est certes aussi résistant que de la peau humaine, il reste plus simple à pénétrer, expliquant la faiblesse physique naturelle de la race. À cela s'ajoute l'absence de tissus musculaires des Stranis, exprimant leur manque de force physique ainsi que leur incapacité à en obtenir.
La seconde paire de bras des Stranis est, quant à elle, bien plus faible que la paire principale. Ces bras sont dotés de mains ne possédant que trois doigts, servant principalement à porter de petits objets.
Bien qu'il est possible à un Strani de porter une autre arme avec ces bras, il ne pourrait s'agir que d'une arme de petit calibre et il leur serait très difficile de viser avec, notamment à cause de leur incapacité à viser avec deux armes simultanément malgré leurs quatre yeux.
Cette deuxième paire d'yeux leur permet une vision accrue, ainsi que des perceptions améliorées.
La capacité de mieux discerner les détails ainsi que d'avoir un champ de vision étendu permet aux Stranis d'être très efficaces pour des travaux de précision ou, dans le cas de combattants, en tant que tireurs d'élite.
Il a également été observé chez les Stranis la présence d'ailes vestigiales, dans le haut de leur dos.
Celles-ci ne leur permettent pas de voler et ne sont pas mobiles. Cette paire d'ailes semble donc être, tout comme le coccyx humain, un vestige évolutif permettant de relier les Stranis à leurs ancêtres lointains.
**Alimentation**
L'alimentation des Stranis est composée exclusivement de végétaux, fruits, légumes ou autres.
Les Stranis étant phytophages, ils sont capables de consommer la plupart des végétaux qu'ils peuvent trouver, pouvant même dévorer des espèces qui seraient normalement toxiques pour l'homme.
**Espérance de vie**
Les Stranis ont une espérance de vie d'environ une cinquantaine d'années terrestres, cette vie plus courte que celle des humains est due à la reproduction de l'espèce, chaque portée donnant naissance de deux à quatre individus.